---
template: news-item
title: 'Що таке DeFi?'
description: 'Децентралізоване фінансування — або DeFi — це термін для фінансових послуг, що надаються за допомогою децентралізованої технології…'
date: 2020-05-06T17:29:36.410Z
---
<!---
#  translator: Dmytro#5586

#  url: https://medium.com/@hardcorecoin/%D1%89%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B5-defi-6c8a53587aba

#  submission url: https://discordapp.com/channels/590951101600235531/701767679102550016/737769426224414811

----------

translated title: What is DeFi?
match with: What Is DeFi?
confidence (0-1): 1

-->
Децентралізоване фінансування — або DeFi — це термін для фінансових послуг, що надаються за допомогою децентралізованої технології, особливо блокчейн. Багато хто з бізнесу та технологій визначили посередників, таких як банки та рейтингові агенції, як слабкі місця у фінансовій системі. DeFi має на меті усунути проблему посередників, надаючи фінансові послуги, такі як позикові застави, дивіденди та власний капітал у різних активах, шляхом децентралізованих смарт контрактів, які є ефективними, прозорими та широко доступними.

Приблизно [850 мільйонів](https://defipulse.com/) доларів США зараз розгорнуто для всіх проектів DeFi, кількість яких [зросла на 137% за останній рік](https://defirate.com/market-report-2019/). Ethereum, в якому зараз знаходиться [понад 200](https://defiprime.com/ethereum) оперативних проектів DeFi, став провідним фундаментом для програм DeFi.

Але в той час як Ethereum популярний як домівка для DeFi, дві третини загальної світової ринкової вартості криптовалют [зараз утримуються в Біткойні](https://coinmarketcap.com/charts/). Як результат, більшість багатств блокчейну не в змозі брати участь у багатьох проектах DeFi.

tBTC усуває цю прогалину, дозволяючи людям використовувати свій BTC для участі в платформах DeFi на Ethereum. Користувачі надсилають BTC та мінтять TBTC, токен ERC-20, підтриманий Bitcoin 1: 1. Потім вони можуть використовувати TBTC для участі в проектах, включаючи Maker DAO та Compound, які є більшістю світової екосистеми DeFi.

Приєднуйтесь до [#tbtc discord каналу](https://discord.com/invite/Bpzfsgx), щоб дізнатися більше про tBTC. Приєднуйтесь до списку розсилки tBTC [тут](https://tbtc.network/#mailing-list).